> La capacidad de un Un Business card CD es de 50 MB
> La unidad ZIP comenzón en 100MB, paso a 250MB y llegó a los 750MB
Quiero almecenar varios archivos los cuales, en conjunto, ocupan 524 KB.
1. ¿Cuál de las siguientes memorias se ajustaría mejor a la capacidad requerida?
a) Un CD-ROM
b) Una unidad ZIP
c) Un Business card CD
d) Un disco flexible

> Un CD tiene entorno a 700MB.
Quiero almecenar varios archivos los cuales, en conjunto, ocupan 524 MB.
1. ¿Cuál de las siguientes memorias se ajustaría mejor a la capacidad requerida?
a) Un CD-ROM
b) Un DVD-ROM
c) Un Blu-Ray
d) Un HD-DVD

1. Un DVD 10 tiene...
a) Una cara con una capa
x) Dos caras con una capa cada una
c) Una sola cara con una capa
d) Una cara con un capa y otra con dos capas

1. Un DVD 14 tiene...
a) Una cara con una capa
b) Dos caras con una capa cada una
c) Una sola cara con una capa
d) Una cara con un capa y otra con dos capas

Quiero almecenar varios archivos los cuales, en conjunto, ocupan 35 GB.
1. ¿Cuál de las siguientes memorias se ajustaría mejor a la capacidad requerida?
x) Un Blu-Ray de dos capas
b) Un HD-DVD de una sola capa
c) Un Blu-Ray de una sola capa
d) Un HD-DVD de dos capas

> CD-ROM es Compact Disc Read-only Memory, por lo tanto es de sólo lectura
1. Un CD-ROM es un periférico de...
a) Entrada
b) Salida
c) Entrada y salida
a) De salida hasta que lo grabas y luego pasa a ser de entrada

> CD-R es Compact Disc Recordable, por lo tanto grabable una sola vez
1. Un CD-R es un periférico de...
a) Entrada
b) Salida
x) Entrada y salida
a) De red

1. ¿A qué corresponden las siglas DVD?
a) Digital Visual Disc
x) Digital Versatile Disc
c) Double Versatile Disc
d) Double Visual Disc

1. ¿Cuál es el número máximo de caras y capas legibles que puede tener un CD-ROM?
x) Una cara con una capa
b) Una cara con hasta dos capas
c) Hasta dos caras con una capa en cada una
d) Hasta dos caras y estas a su vez con hasta dos capas

> El DVD-RAM es de acceso aleatorio, tanto para leer como para escribir.
1. ¿Cuál de las siguientes memorias ópticas permite grabar una posición, borrarla y volverla a grabar sin necesidad de borrar el resto del disco?
a) CD-R
b) DVD-RW
c) HD-DVD
x) DVD-RAM

1. ¿Qué es una unidad de estado sólido?
a) Un disco magnético
b) Una memoria magnética sin platos
x) Una memoria masiva basada en semiconductores 
d) No existe

1. Un disco duro se divide...
x) Concéntricamente en pistas y radialmente en sectores
b) Concéntricamente en sectores y radialmente en pistas
c) Concéntricamente en clusters y radialmente en pistas
c) Concéntricamente en clusters y radialmente en sectores


> Byte: cantidad mínima de información que puede ser leida o escrita en una memoria
> Palabra: cantidad máxima de información que puede ser empleada en una operación simple
> Cluster: conjunto de sectores contiguos​ que componen la unidad más pequeña de almacenamiento de un disco duro.
1. ¿Cómo se denomina a la unidad de almacenamiento más pequeña que puede ser empleada, en la práctica, en un disco duro?
a) Byte
b) Palabra
x) Cluster
d) Sector

> EEPROM: Electrically Erasable Programmable Read-Only Memory
1. ¿Cuál de las siguientes memorias puede ser leida, borrada y escrita de nuevo?
a) PROM
b) EPROM
c) EEPROM
d) Las dos anteriores son correctas

> El diámetro del disco es de 12 cm
> El ancho del lector/grabador es de 5" ¼ (13,335)
1. ¿Cuál de los siguientes discos tiene mayor diámetro?
a) CD-ROM
b) DVD-ROM
c) Blu-ray
d) Todos tienen el mismo diámetro

